---
layout: post
title: "张爷语录"
modified:
categories: essay
excerpt:
tags: []
image:
---
张文国，我高三的班主任，德高望重，教数学，言语风趣，甚的同学喜欢。有同学点滴中记其诙谐言语，寒暑一年，竟也有百余条。收于此，以怀张爷。

- 设a，b，c都是不大于0的正整数
- （画圆时）别看画的扁，其实心中很圆
- 开一开，方一方，那是不开也不方
- 注意了，我在说话……说了……说了……说完了
- 鸡蛋臭了，裂了个逢也能闻到臭味，非要等鸡蛋吃完后，才回答说：“鸡蛋臭了”
- 坐标算得是很高兴，到头来说：算错了……
- 你们学习完，桌上一大堆。父母忍气吞声，忍辱负重帮你们收拾了
- （指f’(x)）那个是f一撇，不是f一捺，咱们同学的创新精神都特别好
- 那是麻袋换草袋，一代不如一代
- 那是歪嘴媳妇吃桃子，偏偏对偏偏
- 后面趴那儿那个同学（森）……你是……你是怎么了？你是遇到了我，要是秦始皇那会儿，建长城时你睡着了，那不得把你给埋了？孟姜女就是这么哭出来的
- 刚才你们说会的，不是我说的（其实没有人说会）
- 以前刚学时，你们没基础，说，以后就会了。现在就是那个“以后”
- 你们现在还是学生，等学久一点，那么就不生了，就是学“熟”了
- （元旦）咱们班一个节目进了，一个节目没进，那叫双赢，对吧？进了的同学可以有一个表演的机会，没有进的同学又有了一个学习的机会
- 这就好办了……这就好办了……好办你就办吧？嘿！好办了，你也同意了，干嘛不办呢？
- 这是谁的脸？还要不要？（指表演的面具）
- （某班的舞蹈节目）那个假戏怎么就让你真做了？
- （同上）你舞一跳，就造成了许多无辜的单亲儿童
- 人人都能装木偶，很不错
- 嘿！这玩意儿应该你说，怎么我说出来了？
- 1加i加i^2加i^3加加加加一直加到i的明年（i^2008）
- 千方百计，是只有一计，这段时间好好搞，到时候期末考试一完，嘿！那阿拉伯数字又大了！
- 高二（19）班的业绩是光头
- 将来你连老婆孩子都养不了，还怎么解放全人类？解放不了！
- 你们别害怕，年轻小孩犯个错是正常的
- （教育同学们要有好的心理素质）85年那届高中，有个学生爱打架。有一次，他又打架了。我说：打架要写检查！他说：老师，我已经写好了！你看人家那心里素质
- （女生宿舍评比不理想）女人味太浓，挂太多，你们太女人了
- （培优课室进来一只狗，同学起哄）狗没叫，人叫了！
- 咱们班的平均分也别太高了，140就够了
- 你一定要上厕所的时候，那就是特别危急的时候。自习课，你一摇一晃地去厕所，就是你那啥有问题，要修！
- 导……导……导……导……导……导啊！你怎么不导啊？
- 这两个数咋特？乘这个（0）是白乘，啥也没有。乘这个（1）是白给，还是它自己
- 运算能力不好的那些同学这个时候就要夭折了
- 疙瘩巴哈猜想（哥德巴赫）
- 你不想学会那就别学会呗
- （小卷）你看我印的题目是导数（一），（二）、（三）在哪里还不知道呢！可能到高三我把它找到了，就到时候再讲
- 现在是冬天，你们站在那哆嗦，对我有余震
- （高二有次发免费杂志，有同学用里面的海报贴在门的窗上遮阳）那天我说了，那些破鞋烂袜广告别往这儿贴
- 现在条件好，穿衣服都不打补丁了，窗户却打了那么多补丁
- 这个数你不会导，一导你就两眼一翻了
- 有时候，你们的父母打电话给我，问，我的小孩最近咋样？我回答说：很正常。什么叫很正常？就是没有不正常嘛！人我都知道，一看，嗯，这个是我们班的，就是名字和人对不上号
- 保安在操场那三角地带一抓就是咱高二的，而且都是共轭的
- 你不懂，又不下定决心不问
- （读题目，原题目：一同学在电脑中打出……）一打电脑的同学
- 出题老师的老师的班是比较差的班，估计他不会出放缩题，一放就把他的学生放糊涂了……
- 你是专门不想得分，对吧？
- 你们……你们怎么喜欢在耳朵上打洞？如果喜欢打洞，为什么不早通知你的父母，让他们帮你早造一个？
- （指早恋）那么一点点个人，怎么这方面的细胞那么发达？
- （同上）你是该发达的不发达，不发达的地方都发达
- 择偶的那个事，大自然造就的嘛！它早就了歪锅，就一定有个斜灶等着你！
- 你这样是不好的厉害，对吧？
- 一乐，你就不注意生悲
- 想让你上当你就真的跳
- 一个理叫做同理
- 咱么有话节约地说，慢慢来
- 最后那次试卷你就不能改了，对吧？改卷老师要在60万人中遇到你，那就摸大奖了
- 那时候搞得什么事？那人心都黑了，汽车一次没压死，车头一调，再把人搞死……
- 应该判几年，那法律说了算；应该扣几分，那老师说了算
- 算2+3一共有多少种算法？
- （题目与挂画有关）昨天选一选，我挂了；右边选一选，我又挂了！
- 以后作业早上回来就丢，不要拖拖拉拉的
- （讲台上有一无人认领计算器）咋就没人领？这个计算器至少值一块钱以上！
- 10个同学两个两个打电话，是排列还是组合？（全班回答组合）你和我打电话是你出钱，我和你打电话是我出钱，跟顺序有关，是排列问题
- 你守门守得好就把你安在球门上
- 你这些踢足球的人都一样呆嘛！（表示无编号的组合问题）
- 排列组合问题特别讨厌，你写了一大堆，最后一句话就完了（老师喜欢在黑板上抄题）
- 昨天都不叫，今天怎么烂(乱)叫!（手机没电，狂叫）
- 你不要迟到，你一迟到就要到那边去亮相！
- 今天说完……哦！哦啥？
- 你请假是个啥理由？苍蝇抬了？蚊子咬了？被鱼踢了才请假嘛！
- 今天班会的主题是感动中国，我说完班长说，班长说完组长说，组长说完大家说！
- 有些同学成绩是不太好，压力又太大，家长、邻居说话又大声了点，有楼梯不走，直接往下走
- 前几天又有一个北大的学生走错楼梯了
- 现在说北大有学生跳了下去，是“为情所控（困）”，你看缉毒（感动中国人物）那个他情了吗？
- 你看人家你看人家谢延信，33年。你再看看你们拍拖，胡拍！
- 我像天使赋予你a=1，b=1
- 以后解题时只要记住有天使的思想就行了
- （小数点后几位）后面的忽略不计，舍去你有舍不得
- 中国14亿人口也不是很多
- 男生（内务）不合格他以后是一个人，女生不合格她以后是一家人
- 你两边的数都动，中位数是巍然不动
- 你来到人世间人家怎么称呼你？你爸给你个符号不就完了嘛！
- 这个式子太麻烦，为了麻烦，我们这样……
- 那拍手时间长短都一样，量变，质没变。质变了就是你来了我扔砖头
- 这种题特烦，一抄我就不耐心了，那我就不抄了……（结果还是抄了）
- 数学上的随机概率就是两眼一抹黑
- 你看到我发的试卷两面都一样，你就应当想：奥妙在哪里呢？
- 人家说：心要在，梦就在。你是人在，心死了
- 说，有这么一个人，去自动取款机取钱，密码有四位，他忘记了自己的密码，又不甘心回家找密码，他就试……
- 一次投两把骰子（原意是两粒）
- 到时候你到大学，不成人了吗！人家问：这人咋样？回答说：德不圆！（缺德）
- 那剪头的老头超生，比我能力还强
- 你看你们是学生，熟了吗？没熟！
- 咱们校服特别合适同学们穿，很耐脏，在地上随便乱拱（滚），不打褶！
- 给你五个苍蝇，吃掉一个就觉得恶心，不用全部吃完，对吧？
- 我们把人的头发分成两类：秃顶的和不秃顶的！
- 90%的把握是什么？不是每个秃顶的人都得心脏病，有的人是秃得一毛不剩了，他不还活得好好的吗？
- 你看大街上的人无聊，找个石头踢踢都比唠叨你强！
- 凤凰的主视图，只能从正面看，要从后面看，那全是洞！
