---
layout: post
title: "书评：富爸爸年轻享受生活"
modified:
categories: essay
excerpt:
tags: []
image:
---

富爸爸系列早在我初中的时候，就已经有盗版书商在我的小区那摆摊10元一本销售了。但是热爱学习的我丝毫看不上这种类似的书籍，在我心中，这只是所谓的奇技淫巧，不是正统之道。选择正统之道对我当时在盗版书摊买了孙子兵法。

即便是现在，这本书也不是我刻意去找的，而是在图书馆的架子上无意中发现，便带了回来，这一带回来，便改变了我许多认识。

书中讲的是挣钱的方法，叙述的方式，不可否认，鸡汤的陈分比较足，即便如此，仍有许多观点值得我仔细琢磨。许多有意思的语言我也摘录了一些。更有意思的是，这本书引发了我对生活的不同的认识。

大多数人工作明明就是为了挣钱，但是仍然不承认，而是给自己找一个别的理由，比如说追求事业之类的标签。打一个不恰当的比喻，作为打工一族，无论是出卖体力还是出卖脑力，就是小姐一样，都是为了钱，但是往往小姐是不会这么直白说出来的，她会给自己立一个牌坊，而现在我们工作的名称或者职位，就是那个牌坊。如果你不服，那我就问你一个问题，如果你现在工作得不到任何经济上的酬劳，你还会一如既往地去追求你所谓的事业吗？

另一方面，如果一个人达到了财富自由，在没有任何经济的压力下，他去做一件事情也许比一般人更加目的更加简单——就是为了做这件事情，或者喜欢这件事情而做这件事情，而不是为了利益，因为他不需要。而现实中的我们，90%的普通人其实都是为了金钱在工作。所以我觉得，一个人的第二段人生，发生在当他实现财富自由之后，重新审视自己的人生，那个时候，同样的你，也许会过不一样的生活。

另外一个比较有意思的观点是，想致富，就不要为了赚钱而赚钱。不要通过时间（体力或者脑力）来赚钱，因为这意味着，如果你不劳动，就无法赚钱。而是应该建立适合自己的工具，比如说公司，资产，让这个工具为自己赚钱。

下面是一些个人觉得有意思的摘录。

- 财商高的人考虑风险与回报。也就是说他们不会立刻下判断这件事情的好与坏，对或错，而是衡量其中的风险与回报。如果回报足够多，那么他们就会思考如何提高成功率，而不会在乎成功之前会失败多少次。
- 制胜战略必须包括失败。失败也是计划的一部分。这个计划就是所谓的plan B。
- 穷人拼命买特价商品以填充自己的冰箱，而富人则同样的策略投资项目，以填充他们的投资组合。
- 富人懂得如何用（学习）越来越少的工作换取越来越多的收入。
- 如果想致富，就不要想着加薪，而要开始思考怎样为更多的人服务。
- 代价最大的建议就是所谓的免费建议。他往往来源于没有致富或者没有致富计划的亲戚朋友。
- 雇员用扣税之后的收入购买东西，而企业主则是先消费（企业名下的许多消费可以减免税收），然后在缴税。
- 社会保险是为穷人服务的
- 出卖劳动力赚钱的问题在于，你的劳动力是有限的。如果你学会了通过购买或者建立自己的资产来赚钱，尽管步伐会很慢，但是收入肯定会增加。
- 出卖劳动力赚钱的另外一个问题是，劳动力没有长远的剩余价值。
- 出卖劳动力赚钱的问题还在于，你必须每天造成起来出卖自己的劳动力。
- 出卖劳动力为钱工作常常意味着生活会越来越艰难。
- 让你致富不是老板的职责，老板只为你的工作支付报酬，在家利用空闲时间致富才是你本人的工作。
- 生活中，最大的支出就是没有赚到的钱。

###习惯的杠杆：
- 雇用一位专业簿记员
- 组建一支成功的团队
- 将问题与团队公开
- 这里的团队指的是能够帮助自己的人，比如律师，会计师
- 不断扩展你的环境和内容：简而言之，就是不断接触新事物
- 倾听自我
- 前面的几点我都觉得鸡汤成分太重，这点我觉得不错
对自己不要用否定的词。不要说我不想……，而说我想……，然后下一步该怎么做，怎么做才能得到我想要的。

### 资金的力量
- 你的资金周转有多快？这是一个值得反思的问题，所谓的“长线投资，购买并持有，多元化投资”也许只是一个自欺欺人的回答。作者是通过不断买房卖房来让资金转起来，但是这个小户玩不起啊。
- 加快资金周转的另外一个方法是了解税法和利用公司的实体。
- 平均增长是为平庸的投资者准备的
- 投资可以给自己制定这样一个退出策略：股价从5美元上涨到8美元，没有达到退出策略中的10美元，我会继续持有。但是如果股价跌了，不到5美元，我就会卖出，转向别的投资，从而让资金转起来。
- 寻求刺激的话，可以挑战一下小盘股，因为这个变动的更快。然后你去研究小公司的发展状况，来判断这个股票的走势。
- 没有钱的时候怎么办？“去购买”。就像商场一样，就算你没钱买衣服，你也可以去逛商场，找到合适你自己的，看准了再买。
- 期权似乎很有意思

