---
layout: post
title: "读后感：异类"
modified:
categories: essay
excerpt:
tags: []
image:
---

成功，一直是人们津津乐道的话题，如何取得成功，哪些特质有助于成功，或者成功的人都具备哪些优点，这是一个老掉牙却又不断被人探索深究的话题。

成功是一个说不清的词，我不去深究什么是成功，用这个词仅仅来代表某人做了一件很不错的事情，值得成为茶余饭后的谈资。他是发生在某个人的身上，再加上我们天然向往英雄主义，对英雄有莫名的好感，我们愿意把某个人的成功归结到这个人各种各样优秀的品质，如坚毅，冷静，智商高，吃苦耐劳，甚至是运气好等等。

时至今日，我才发现这些仅是取得成功的必要条件，而不是充分条件。如果非要深究什么是取得成功的充分条件，现在的我只能回答，取得成功的充分条件就是取得成功的充分条件，是的，这是一句废话，但这又不是一句废话。

不仅仅是成功，他的对立面，失败，又或者说这世上其他点点滴滴事情，都不是单纯的一因对一果或者多因对一果事件，而是一个复杂的综合体。有这个故事发生的特定背景，特定人物，特定场合，其中的任何一环发生改变，也许事情就会朝着一个截然不同的方向发展。就像书中所举的例子，比尔盖茨之所以成为今天的比尔盖茨，是因为获得了一系列可遇不可求的机遇。


>1. 盖茨转学进入湖滨学校，1968年世界上还有哪所高中能够像湖滨学校那样拥有分时系统的计算机终端？
2. 当时的电脑费用（机时费，设备费）昂贵，而学校的家长会基金居然足够支付学校的电脑费用
3. 学校经费用完之后，一位同学家长开的公司（C-Cubed）正好需要利用周末测试程序代码，既然是周末工作，也就不在乎是否工作到周末晚上，比尔正好利用这个机会每周周末在这个公司工作到周末晚上。
4. 比尔恰好找到了ISI公司，该公司恰好需要人员编写工资软件
5. 盖茨的家正好在华盛顿大学附近，他可以步行上学
6. 华盛顿大学的计算机恰好每天凌晨三点到六点无人使用，盖茨可以利用这个机会使用电脑
7. TRW公司恰好与巴德彭布鲁克有业务关系
8. 优秀的程序员彭布鲁克在需要解决特定问题的时候想到了比尔和他的朋友
9. 湖滨学校居然同意学生们远行到外地，花一个学期的时间编写电脑程序

>所有这些机遇实际上都有什么共同点？答案是这些机遇实际上都给了比尔盖茨更多的练习时间。当盖茨从大学二年级从哈弗辍学自己开公司的时候，他已经不间断地学习编程7年了。

这段摘录的出处是为了支撑作者提出的10000小时天才理论。对此我表示完全赞同。如果用天时地利人和来作为成功的充分条件，那么这些个人的努力就属于人和。也是我们平时关注的具备英雄主义色彩的品质。但上面的几点，又恰好表明了这种种机遇发生的可能性串起来的话，简直就是微乎其微。并不是每个花了10000小时的人都能够像比尔那样，因为这只是必要条件，不是充分条件。

换一个年代，往前10年，当时还没有分时终端机，比尔编程还需要打卡片，就可能错过分时终端的机遇；往后推10年，比尔错过了个人计算机的潮流，这个时候会有另外一个比尔出现。又或者说比尔出生在中国，1968年，在这个深刻的年代，比尔想要开公司很困难吧？这个社会会在特点的年代特定的地点须有具备某种特质的人，比如在70年代的美国，个人计算机方兴未艾的时候，需要一个在这方面已经有了深厚积累的人来引领这个潮流，比尔出现了，刚好符合时代的需要，于是，比尔推进了时代，时代也造就了比尔。这个人不一定是比尔，比尔只是刚好在这个时候出现罢了。

反过来说，有些人注定成为不了比尔，出生的时间不同，国家不同，个人的努力程度不同都将注定，你成为不了他。但，你也许可以成为另外一个人。可谁知道他是谁？

这书还强调了许多非个人因素，包括出生，家庭背景，甚至是民族文化等等客观因素。初看罢，非常打击，似乎命中注定你不可能成为你想成为的那个人，因为我们忽略了种种外界条件，可是细细一想，这些外在的条件确实无时无刻不在影响着自己。认命吗？如果肯认命的话也是不错的选择，起码你不会去追求不可能达到的目标。

有句话说，成功不是一代人的事情。现在才逐渐感觉到这句话的分量。以前被教育地太天真，不怕做不到，就怕想不到，那是小学老师鼓励我们努力上进的方法罢了，其实很多事情你还真做不到。就像爬楼梯，你现在在的位置就决定了你付出的努力能爬多高。

当然，话不能说死，我说的是一般情况，个例自然有个例的主角光环，只是不知道你敢不敢肯定你也具备那个光环。

我觉得有必要重新审视一下自己，不，应该是自己与自己所处的平台，来决定下一步该怎么走。你能跳到多高，取决了你现在本身在多高以及你能跳多高。千万不要忘了自己现在出在的位置。

