---
layout: post
title: "安卓手游辅助脚本设计"
modified:
categories: tech
excerpt:
tags: []
image:
  feature:
---

从小玩游戏就免不了会使用一些辅助工具，如最早的金山游侠，到后来的游戏专用修改器，内存修改器，存档修改器等等。这些辅助工具仅仅适合单机游戏，因为游戏的数据存放在本地，在网络游戏面前，这些工具就无能为力了。在单机游戏面前，这些工具称作修改器，而在网游面前，类似的工具只能称作辅助脚本，因为他无法直接修改游戏的数值，只能在一定程度上模拟玩家的操作，或者伪造玩家的操作。常用的工具分为两类，一类是按键精灵，另外一类是变速齿轮。两者都是网游公司重点关注的对象，因为这类工具会破坏游戏的平衡。

两者我都使用过，两者我都被封过号！

按键精灵的辅助脚本是从网上下载的，具体的实现不得而知，不过，这个辅助脚本也是安卓的一个APK，同样需要安装在手机中，我猜测也许使用类似于钩子的技术实现的，起码获得了手游进程的句柄，因为这个脚本的针对性很强。而一般的网游、手游都具备反钩子技术。这个脚本现在已经不好使了。

而变速齿轮则是最原始的变速齿轮。为什么变速齿轮能够在网游面前发挥如此庞大的威力？我猜测手游的local端与server端通讯使用自定义的一种协议，local端通过向server端发送一些状态信息来改变server端的状态。比如寻路系统。由A点到B点在不适用变速齿轮的情况下正常需要10秒钟，在这个过程中，由于地图是存放在本地的，因此从A到B的过程中并不需要总和server通讯，在本地就能完成这个操作，于此同时，相隔一段时间（如1秒）向server发送人物当前的坐标信息，从而改变server端人物坐标。这也就解释了为什么网络不顺畅的时候，明明已经看到人物到了B点了，然后屏幕一刷新后又后退到了C点。因为C点的坐标已经同步到了server端，但是B点还没同步。

而变速齿轮，则是更快的改变local端人物的坐标状态，虽然同样是1秒钟向server端发送当前的坐标，但是坐标的变化尺度大，因为完成了变速的功能。另外一种猜测，则是变速齿轮把本地的时间也加快了，比如2倍，那么实际上local端每隔0.5秒wall time向server端发送当前坐标，这也能实现变速的功能。但是这两种方式，都能轻易地被server识别出来。只要对过去的数据进行分析，就能轻易发现异样。因此变速齿轮如此简单粗暴的方式便成了网游重点打击的对象。

外挂与反外挂，辅助与反辅助，这场没有硝烟的战争从来没有停歇过。

对我而言，手游有些操作是比较tedious的，而手游也支持一定程度上的自动，如自动寻路系统，挂机系统。在梦幻西游当中，抓鬼领任务是需要手动的，领完任务之后的10轮战斗是自动的，战斗完毕之后再次领任务则又是需要手动的。中间的间隔大约是30分钟。如果我需要持续抓鬼，则需要每个半小时手动领一下任务，真是蛋疼！但其实我也这么坚持了将近一个月。情况到今天发生了改变，如此简单规则且具备重复性的操作，为什么不同程序帮我完成？

我从来没有写过辅助脚本，这是第一次！我不知道这潭水有多深，仅仅做了简单的调研，做好了被封号的心里准备，我写了一个持续抓鬼的按键精灵脚本。首先，需要避免几个雷区：

1. 不能使用按键精灵中的插件或者钩子，避开反钩子技术。
2. 不能让手游能够检测到按键精灵的进程。很多手游、网游通过查询系统进程，发现可以进程则直接判定你使用了辅助工具。因此需要把手游和辅助工具隔离。
3. 不能固定的pattern。手游也许对固定的pattern也有检测功能，比如说发现每次按键是非常有规律的，且坐标完全相同。

针对前面两点，我使用的方法是按键精灵+安卓模拟器。安卓模拟器实际上是一个虚拟机，手游APP在模拟器中运行。而按键精灵安装在宿主机当中。则按键精灵与手游的隔绝则是虚拟机与宿主机之间的隔绝。手游无法检测到按键精灵。

为了避开固定的pattern，需要引入随机数。比如说点击一个button，button具有一定的面积，需要点击这个button时，尽量避免每次点击同一个点。最好分布在这个button的随机位置。另外，操作与操作之间最好也引入其他的随机无意义的操作，仿照真实玩家误点的操作。

这是基本的思路，具体的实现不在这里赘述，根据不同游戏会有不同的实现。我目前的状态还是未发现的，这又带来了游戏之外的乐趣！